‫‏"الفصل الأول، (كلير دو لون)"
‫‏"(باكسوس)"
‫‏أحب كتابة يومياتي.
‫‏أجل، ما زال هناك أشخاص بعمري يفعلون ذلك.
‫‏لعلني ما زلت أتشبّث بشاعرية
‫‏باتت نادرة في عصرنا.
‫‏كم أنا محظوظة بالعيش في مكان ميمون كهذا
‫‏مع أناس ميمونين متوقدين موهبة وحيوية.
‫‏أؤمن عمومًا بانتمائي
‫‏إلى جيل ذي حظ استثنائي
‫‏نشأ في أكناف الحرية وانعدام الخوف.
‫‏حان وقت الصراحة الآن. أكرههم جميعًا.
‫‏أريدكم أن تتخيلوا العالم الذي نشأت فيه،
‫‏مع التقدميين المنافقين في مجتمع مثقف.
‫‏لا حاجة إلى شيء سوى المال.
‫‏الرجال يخونون زوجاتهم ويعبثون. هذا طبيعي.
‫‏حاشا الله أن يكون ابني مثليًا.
‫‏ما حيلتي ساعتها؟
‫‏إن كنا ميسوري الحال،
‫‏فلا شيء يهم في العالم!
‫‏يا للمسكينة،
‫‏إنها عازبة وبلا أولاد. يا لحسرتها.
‫‏لا ضير في التعليم الجامعي والعمل،
‫‏لكن المرأة خُلقت لتكوّن أسرة.
‫‏المرأة بعد سن الـ40 لا تصلح للإنجاب.
‫‏افعل ما تشاء، لكن دون أن يراك أحد.
‫‏كسب المال هو الأهم.
‫‏نشأت في السنين الليبرالية الذهبية
‫‏من عصر العولمة والتكنولوجيا.
‫‏"بحث"
‫‏حين لم تكن لدى الناس رغبة سوى في رخاء.
‫‏اقتصادنا مزدهر.
‫‏من دون رؤيا ولا طموح.
‫‏ماذا لو أصبحت هذه حالي عندما أكبر؟
‫‏ما أصعب حياة الكبار.
‫‏مارست غالبية الفتيات في مدرستي
‫‏الجنس قبل بلوغهن سن الـ15،
‫‏ويطمسن وجوههن بمساحيق التجميل
‫‏وينشرن الصور باستمرار ويعشقن السهر
‫‏ويحلمن سرًا بحبيب يغدو لهن زوجًا صالحًا.
‫‏هذا في نظري مقيت.
‫‏ولماذا عليّ الاعتذار
‫‏على رغبتي في شيء مغاير في الحياة؟
‫‏وفوق ذلك كله، فقد تفشّى فيروس.
‫‏يحاول العلماء في "الصين"
‫‏تحديد ما إن كانت سلالة فيروسية متحوّرة
‫‏مسؤولة عن تفشّي الالتهاب الرئوي
‫‏في مدينة "ووهان".
‫‏تنتقل بالعدوى بين البشر.
‫‏أطلقت عليه منظمة الصحة العالمية
‫‏رسميًا اسم "كوفيد-19".
‫‏إنه مخيف لأنه فيروس جديد كليًا.
‫‏هذه أسوأ أزمة صحية عامة منذ جيل من الزمن.
‫‏لقي هؤلاء الناس كلهم، وربما أكثر، مصرعهم.
‫‏باتت "أوروبا" بؤرة الوباء الآن.
‫‏لا بد لنا من الاعتراف، من وجهة نظر الشباب،
‫‏بأن هذا العالم الذي بنوه كريه.
‫‏- مرحبًا يا "آني"!
‫‏- صباح الخير!
‫‏لكن تلك الصفحة طُويت،
‫‏وفتحنا صفحة جديدة الآن.
‫‏فها قد أطلّ الصيف وراحت الحياة
‫‏تعود إلى طبيعتها شيئًا فشيئًا.
‫‏لم تبدأ عبّارات "فلاينغ دولفينز"
‫‏بالعمل بعد.
‫‏لا يمكن بلوغ الجزيرة إلّا بالتاكسي المائي.
‫‏لا يأتي الزوار بكثرة بعد، ومن يأتي منهم،
‫‏يجد سيارة مفتاحها في قفل التشغيل بانتظاره.
‫‏عادةً ما يكون زائرو جزيرتنا قبيحين جدًا.
‫‏هذا غريب.
‫‏عذرًا، أتسمحين لي بسؤال؟
‫‏هل تعرفين أين تقع قرية "مانيساتيكا"؟
‫‏لا توجد إشارة ولا يعمل نظام تحديد الموقع.
‫‏أنا ذاهبة في ذلك الاتجاه أيضًا.
‫‏يمكنك اتباعي إن أردت.
‫‏حسنًا، شكرًا لك.
‫‏لقد كذبت. كانت قرية "مانيساتيكا"
‫‏في الاتجاه المعاكس لوجهتي،
‫‏لكنني ولإعجابي به،
‫‏فكرت في تخصيص بعض الوقت.
‫‏في غضون أقل من ساعتين،
‫‏عرف سكان الجزيرة كافة بقدوم الزائر
‫‏الذي كان يقود
‫‏هذه السيارة الفيروزية الصغيرة.
‫‏أو الذي كان يحاول على الأقل.
‫‏لنكن منصفين.
‫‏لست نكدة هكذا دائمًا.
‫‏إن في جزيرتنا أماكن فاتنة بالفعل.
‫‏لعلني أغالي في رد فعلي
‫‏وأقسو في حكمي على كل شيء.
‫‏أدائمًا ما كان هذا الطريق جميلًا؟
‫‏كم هذا غريب.
‫‏أعرف أين يمكث.
‫‏فليس هناك سوى خمسة منازل في تلك القرية
‫‏وواحد منها فقط شاغر.
‫‏أين كنت؟ مددت العجين وأنتظر السبانخ.
‫‏- كاد يجف.
‫‏- آسفة يا جدتي، سأذهب.
‫‏- أخبريني يا جدتي.
‫‏- ماذا؟
‫‏هل كنت مغرمة بجدي؟
‫‏ويحي! كنت متيّمة به. لماذا؟
‫‏هل كان حبك الأول؟
‫‏هل أنت جادة؟ ما هذه الأسئلة؟
‫‏هل كان حبك الوحيد؟
‫‏بالطبع، فقد كانت الأمور مختلفة حينذاك.
‫‏حب جامح.
‫‏أكان ذلك في السبعينيات؟
‫‏كم كنت طائشة حينها.
‫‏كانت أوقاتًا طيبة.
‫‏ما من شك في ذلك.
‫‏عشنا أجمل الأوقات.
‫‏مع الماريجوانا ورحلات السفر وما إلى ذلك.
‫‏"خاريس" هي الأكثر موهبة
‫‏في أسرتنا والأصغر سنًا.
‫‏جدتي دائمة الشباب. ومن الغريب أنها جدتي.
‫‏مرة أخرى.
‫‏إن كانت لي أي موهبة،
‫‏فقد ورثتها عنها. لكنها لم تستغلها أبدًا.
‫‏إذ ترى فيّ كل ما لم تنجزه في حياتها.
‫‏علّمتني "خاريس" الموسيقى
‫‏وعلّمتني عزف البيانو.
‫‏مرة أخرى.
‫‏وهذا فقط ما يبقيني حية.
‫‏فلا شيء أهم من البيانو بالنسبة إليّ.
‫‏مرة أخرى.
‫‏حسنًا.
‫‏متأسف على تدقيقي الصارم،
‫‏لكن هذا من أجل سلامة الجميع.
‫‏أجل، مفهوم.
‫‏- هلّا ننادي بعضنا بأسمائنا الأولى؟
‫‏- أجل.
‫‏- أنا "فانيس".
‫‏- وأنا "أوريستيس".
‫‏إذًا يا "أوريستيس"، بخصوص عملنا…
‫‏الغاية من برامج التمويل الأوروبية هذه
‫‏دعم الفنون والثقافة في الجزر.
‫‏وكان يُقام في جزيرتنا مهرجان موسيقي،
‫‏لكنه أُلغي هذا العام بالطبع.
‫‏نود إعادة إقامة المهرجان
‫‏في الموعد الملائم.
‫‏بغية استقدام الزوار الأجانب مجددًا
‫‏ورفع معنويات السكان المحليين
‫‏وبغية ترشّحي لمنصب العمدة.
‫‏دعنا نكون صريحين، سأترشح لمنصب العمدة.
‫‏لك أفضل التوفيق.
‫‏إنها جزيرة مذهلة، ستروق لك. هل لك أسرة؟
‫‏لا.
‫‏حسنًا. ليس الجميع مهيئ لتكوين أسرة.
‫‏هل أنت متزوج؟ أم مطلّق؟
‫‏أم في علاقة؟ أم عازب؟
‫‏لا أمانع الميول غير المألوفة، فأنا منفتح.
‫‏أتيت إلى الجزيرة وحدي. هل يهم ذلك؟
‫‏لا، أبدًا. أعتذر عن قلة أدبي.
‫‏- أعتذر، لم أقصد الإساءة. يا لفظاظتي.
‫‏- لا مشكلة.
‫‏يسعدني جدًا وجودك هنا.
‫‏فلتستقر وتحظ بقسط من الراحة
‫‏ويمكنك البدء حالما تستعد.
‫‏إن أردت أو احتجت إلى شيء، فأنا رهن إشارتك.
‫‏هذا مكتبي السياسي والتجاري.
‫‏ومنه أدعم المجتمع باذلًا قصارى جهدي.
‫‏حسنًا.
‫‏تعال إلى منزلي بعد غد
‫‏ويمكننا احتساء بعض النبيذ.
‫‏اتفقنا.
‫‏- سُررت بلقائك.
‫‏- وأنا أيضًا.
‫‏- وداعًا.
‫‏خذ هذه إلى "رينا"،
‫‏إنها لا تجيد الطهي، إنها عديمة النفع.
‫‏وهذه لـ"بابادويانيس"،
‫‏والخضروات المحشية لـ"بوليكسيني".
‫‏لا تأخذ المال منها.
‫‏سأضيف بعض الخبز أيضًا.
‫‏إنه قادم! أسرعي!
‫‏إنه قادم!
‫‏- إنه قادم!
‫‏- من هو يا أمي؟ هل جُننت؟
‫‏اسكت يا فتى، إنه قادم!
‫‏بالتأكيد.
‫‏حمدًا للرب. أتانا خير من هذا الفيروس.
‫‏- مطعم السيدة "ماريا"؟
‫‏- هناك.
‫‏أشكرك.
‫‏مرحبًا.
‫‏أهلًا بك.
‫‏أليست هذه الموسيقى جميلة؟
‫‏إن كان هذا رأيك.
‫‏"كارمن"؟
‫‏مذهلة.
‫‏- و"كالاس"؟
‫‏- أعشقها.
‫‏- أنا "ماريا".
‫‏- مرحبًا، أنا "أوريستيس".
‫‏- أتيت للمساعدة في المهرجان الموسيقي.
‫‏- أجل، أعرف.
‫‏هذا ابني، "سبيروس".
‫‏مرحبًا.
‫‏وهذا زوجي، "خارالمبوس".
‫‏"خارالمبوس"؟
‫‏طُلب مني المجيء
‫‏لأخذ مفتاح المدرسة القديمة.
‫‏- أجل، ها هو لديّ هنا.
‫‏- ممتاز.
‫‏إنه بناء مذهل.
‫‏- حقًا؟
‫‏- هوّيته ونظّفته وبات جاهزًا.
‫‏- إن كنت تحتاج إلى مساعدة، فيجب أن تعرف
‫‏- نعم.
‫‏أنني أريد دعم هذه المبادرة.
‫‏فقد كنت في الكورال، لكن صوتي فظيع.
‫‏- غير أنني بارعة في العمل الإداري.
‫‏- جيد.
‫‏سآخذ ذلك في الاعتبار وسأعلمك.
‫‏سأغادر الآن. أشكرك وسُررت بلقائك.
‫‏- مع السلامة.
‫‏- وداعًا.
‫‏وداعًا.
‫‏لست على علاقة طيبة مع أمي.
‫‏لعل السبب هو أنني لست كما تريدني أن أكون،
‫‏لكنها ليست كما أريدها أن تكون كذلك.
‫‏إذ لا تفارقها الكآبة ويحبطني هذا.
‫‏إنه طبيب ممتاز وصديق موثوق.
‫‏لا داعي لأي قلق.
‫‏أنا واثقة.
‫‏يمكننا المغادرة في حال غيّرت رأيك.
‫‏- فكري في الأمر و…
‫‏- لست أمًا صالحة لولدين اثنين.
‫‏ولن أكون صالحة لولد ثالث.
‫‏هل يعرف أنني أحضرتك إلى هنا؟
‫‏أجل.
‫‏- ما كنت أعرف أن علاقتكما قد…
‫‏- لم يتغير شيء.
‫‏كانت تلك غلطة، وستنتهي اليوم.
‫‏من كان ليتصور ذلك في سني…
‫‏آسفة.
‫‏آسفة جدًا على هذا كله.
‫‏لم يكن لديّ أحد غيرك ألجأ إليه.
‫‏أعرف.
‫‏نحن جاهزون.
‫‏إن أردت.
‫‏ثمة أشياء عديدة لا نعرفها عن أهالينا
‫‏لعلنا لن نحبّذهم إن عرفناها.
‫‏فنتغاضى عن هذا الجزء
‫‏لأننا لا نقوى على التسامح أكثر.
‫‏هل تعرفون ما الفرق بين الوالد والولد؟
‫‏إنه الخيار.
‫‏فالولد لا يختار والديه.
‫‏بيد أن للوالدين الخيار
‫‏في تربية الولد من عدمها وطريقتها.
‫‏أمي، غيرت "كليليا" كلمة المرور
‫‏وحجبت "نتفليكس".
‫‏أين كنت؟
‫‏هل بإمكاني استخدام كلمة مرورك؟
‫‏في جزيرة "كورفو". انشغلت طيلة اليوم
‫‏مع المحامي ومكتب الضرائب.
‫‏- كيف سارت الأمور؟
‫‏- على ما يُرام.
‫‏سأذهب للاستلقاء.
‫‏كان البحر هائجًا وأُصبت بالغثيان.
‫‏"آبا 1975"، بأحرف صغيرة.
‫‏"آبا"؟
‫‏فرقة "آبا"، بحرفي "بي".
‫‏- هيا.
‫‏- انتظري.
‫‏- "آبا".
‫‏- دعيني أدخلها لأفكّ الحجب.
‫‏بحقك، ابتعدي.
‫‏- ما بالك؟ أنت غير معقول.
‫‏- هيّا. ابتعدي.
‫‏كيف حالك؟
‫‏بخير.
‫‏هل تتألمين؟
‫‏قليلًا. سيزول الألم.
‫‏أنا بخير.
‫‏هل رآك أحد؟
‫‏لا.
‫‏ما كان يجدر بي الاقتناع بكلامك.
‫‏كان ينبغي لي مرافقتك.
‫‏أريد أن أنام.
‫‏"فانيس".
‫‏يا لهما من زوجين رائعين.
‫‏يجمعهما الحب والصدق والاحترام.
‫‏والأهم من كل شيء
‫‏أنهما مثال يحتذي به ولداهما.
‫‏- أيعجبك هذا؟ إنه رائع، صحيح؟
‫‏- جميل.
‫‏هل كنت تعرفين فرقة "آبا"؟
‫‏- أجل. هل هما نائمان؟
‫‏- أجل.
‫‏- لمن فطيرة السبانخ؟
‫‏- اصمت! ليست لأحد. هيّا!
‫‏هيّا، بسرعة.
‫‏أخي شخص رائع ومبهر جدًا.
‫‏وحسه الفكاهي وسخريته من نفسه رائعان.
‫‏وهو خائف أيضًا، مثلي تمامًا.
‫‏كما أنه مختلف، مثلي تمامًا.
‫‏"(المتعدّون دبليو)"
‫‏عليّ الذهاب.
‫‏لندخّن سيجارة، فلن تؤذي أحدًا.
‫‏لم تكن "يانا" لتوافقك الرأي.
‫‏اسمع، لا تكن جبانًا.
‫‏سيبقى الأمر بيننا، ولن يدوم طويلًا.
‫‏صحيح.
‫‏هل سبق أن سمعت بـ"آبا"؟
‫‏إنها فرقة من السبعينيات.
‫‏لم لا تجد حبيبة كي تتفادى هذه المشكلات؟
‫‏كي أبدو أقل مثليّةً؟
‫‏أنت أكثر مثليّةً مني.
‫‏لن يشكّوا في أمري أنا.
‫‏تبًا لك يا "سبيروس". أراك لاحقًا.
‫‏- ماذا تريدني أن أخبرك؟
‫‏- لا شيء. كل شيء على ما يُرام.
‫‏فلتبق مع "يانا" وتنجبا طفلًا
‫‏ولتبع الحشيش في الجزيرة.
‫‏هل سبق أن سمعت عن فرقة "آبا" هذه أم لا؟
‫‏"(آبا)"
‫‏"(سبيروس)"
‫‏ماذا تريد؟
‫‏هل دخّنت كل ما لديك من حشيش؟
‫‏لقد سمعت عن فرقة "آبا"، وأكرهها.
‫‏ستسافر العام المقبل لارتياد جامعة ما.
‫‏وسأبقى أنا هنا في الجزيرة وسأبيع الحشيش.
‫‏في أفضل الأحوال،
‫‏سأنجب طفلًا مع "يانا".
‫‏لأن ما من خيار لديّ.
‫‏- طابت ليلتك.
‫‏- لا تذهب.
‫‏هيّا أيها الوغد.
‫‏أنت منتش، وكالمعتاد،
‫‏ستتصرف في الغد وكأن شيئًا لم يحدث.
‫‏أجل.
‫‏لكن لا تذهب الآن.
‫‏- أليسوا بارعين؟
‫‏- أجل.
‫‏لكنني لست متأكدة من بقائهم جميعًا معنا
‫‏حتى موعد انطلاق المهرجان.
‫‏أعني أن بعضهم قد يفارق الحياة.
‫‏فهمت يا سيدة "ماريا".
‫‏هل تسمح لي بالدخول؟
‫‏أهلًا يا "فانيس".
‫‏أود أن أشكرك
‫‏على كل ما فعلته من أجل "صوفيا".
‫‏لا، سبق أن دُفعت أجرة الطبيب.
‫‏ذهبت معها لأنها كانت وحدها.
‫‏كان عليّ أن أكون معها لكنها لم تكن تريدني.
‫‏- لا بد أن لديها أسبابها.
‫‏- إنها بخير.
‫‏إنها تستريح اليوم، لكنها أفضل بكثير.
‫‏جيد.
‫‏أريد ترك هذا المال
‫‏كتبرع للعيادة الصحية المحلية.
‫‏أتسمح لي بذلك؟
‫‏لشراء الأدوية والمستلزمات والأدوات.
‫‏- نحتاج إلى آلة تصوير بالأشعة السينية.
‫‏- حسنًا.
‫‏سأعلمك حالما أطلبها.
‫‏هل من شيء آخر يمكنني فعله؟
‫‏لا شيء آخر. لا نحتاج إلى شيء.
‫‏لست مضطرًا إلى ترك المال.
‫‏- هناك؟
‫‏- غادرنا ولم نعد ثانيةً.
‫‏- هل هذا هو؟
‫‏- هل هو هنا؟
‫‏أجل، إنه يتكلم مع أبيك.
‫‏لن يطيل البقاء، بل سيغادر عما قريب.
‫‏توقفي.
‫‏لماذا تبدّلين ملابسك؟
‫‏أنا متعرّقة.
‫‏ما المشكلة؟
‫‏مرحبًا.
‫‏"أوريستيس"، هذه زوجتي، "صوفيا".
‫‏يسرّني لقاؤك.
‫‏- هل استقررت وكل شيء على ما يُرام؟
‫‏- أجل، لا بأس.
‫‏منزلكم رائع.
‫‏شكرًا. ورثته عن جدي الأكبر الثالث.
‫‏جدّدناه وانتقلنا إلى السكن فيه بشكل دائم.
‫‏كنا نسكن في "أثينا".
‫‏كان لدى "فانيس" عمل
‫‏في جزيرة "كورفو" طيلة الوقت، لذا…
‫‏- أي نوع من العمل؟
‫‏- اليخوت السياحية.
‫‏شركة بناء. أعمال عائلية.
‫‏ومعظم زبائننا إيطاليون.
‫‏فبتنا أقرب الآن، وبصحتك.
‫‏- بصحتكما.
‫‏- أهلًا بك.
‫‏والدة "صوفيا" من هذه الجزيرة.
‫‏قررنا تربية ولدينا هنا.
‫‏ومع ترشّحي لمنصب العمدة الآن،
‫‏آمل بأن يسير على ما يُرام.
‫‏- صحيح.
‫‏- لا تريدني أن أترشّح لمنصب العمدة.
‫‏لكنها فرصة يمكنني من خلالها
‫‏تحقيق أمور عجزت عن تحقيقها في عملي.
‫‏فتنمية أي مكان
‫‏حتى لو كانت تنمية بسيطة، هو أمر جلل.
‫‏الحقيقة هي أنهم يعشقونه.
‫‏علينا أن نعرّفه على معالم الجزيرة.
‫‏أيها الولدان!
‫‏- كيف كان يومك الأول هنا؟
‫‏- كان شائقًا.
‫‏لم يأت أحد.
‫‏سوى بعض العجائز.
‫‏عيّنت السيدة "ماريا" نفسها مساعدتي.
‫‏- ويحي.
‫‏- لكنها لطيفة جدًا.
‫‏هذا صحيح، على خلاف زوجها.
‫‏ما الذي يجري؟
‫‏"أوريستيس"، هذان هما ولدانا،
‫‏"أنتونيس" و"كليليا".
‫‏سبق لي أن قابلت "كليليا".
‫‏فهي من دلّتني على قرية "مانيساتيكا".
‫‏صحيح.
‫‏يعزف "أنتونيس" على الغيتار.
‫‏- بل الغيتار الجهور.
‫‏- وصوته جميل.
‫‏و"كليليا" عازفة بيانو ماهرة.
‫‏أي أننا أسرة موسيقية بالمجمل.
‫‏أي نوع من الموسيقى تفضّل؟
‫‏الأنواع كلها. الجاز والروك
‫‏والموسيقى الكلاسيكية. ماذا عنك؟
‫‏أحب فرق "سبانيش لوف" و"ذا منزينغرز"
‫‏و"توشيه آموريه" و"سيغاريتس أفتر سكس".
‫‏و"ميتاليكا" و"جوي ديفيجن"
‫‏و"سميثس" و"بيكسيز".
‫‏- و"توينتي ون بايلوتس"؟
‫‏- لا أعرفها.
‫‏عمّ تتحدثان؟
‫‏وماذا عنك يا "كليليا"؟
‫‏"كوهين" و"لانا ديل ريه" و"آيمي واينهاوس".
‫‏تفضّل "كليليا" الموسيقى الكلاسيكية.
‫‏- أتحبين الموسيقى الكلاسيكية؟
‫‏- كثيرًا.
‫‏ماذا عن "ديبوسي"؟
‫‏أجل.
‫‏كان عليّ أن أخبرك بأن "كليليا"
‫‏عازفة بيانو فائقة الموهبة.
‫‏سبق أن قلت ذلك.
‫‏بعد أن انتهت من الدراسة الآن
‫‏وباتت تتمرن أكثر،
‫‏سيكون من المؤسف عدم مواصلتها.
‫‏إلى متى بعد؟
‫‏فكم كرّسنا من السنين والساعات.
‫‏- "أوريستيس"، قابل أمي، "خاريس".
‫‏- مرحبًا.
‫‏يسرّني لقاؤك. أنا سعيدة جدًا يا "أوريستيس"
‫‏باستضافة موسيقي حقيقي في جزيرتنا وأخيرًا.
‫‏أمي موهوبة أيضًا.
‫‏موهوبة بالصبر، لا شيء آخر.
‫‏كانت الوحيدة التي أصرّت
‫‏على استقدام معلّم موسيقي إلى هنا.
‫‏اليأس.
‫‏"أوريستيس"، هل ستبقى لمشاركتنا الغداء؟
‫‏لم أطه شيئًا.
‫‏- لا، لا بأس…
‫‏- لا مشكلة، سنحضّر شيئًا.
‫‏لدينا بقية فطيرة السبانخ من البارحة،
‫‏ويمكننا تحضير بعض السلطة.
‫‏أجل، لم لا؟
‫‏لم أتناول فطيرة سبانخ منذ زمن بعيد.
‫‏حُسم الأمر. ستبقى لتشاركنا الغداء.
‫‏- وماذا عنكما؟
‫‏- سنخرج.
‫‏- مرة أخرى؟
‫‏- اليوم عيد مولد "فاليا"، وقد دعتنا.
‫‏- سُررت بلقائك.
‫‏- وأنا أيضًا يا "كليليا".
‫‏- وداعًا.
‫‏بات لديك موسيقيان لفريقك الآن.
‫‏سأطلب من الأهالي في الغد إحضار أولادهم.
‫‏حسنًا.
‫‏"أوريستيس"، هلّا تأتي معي للحظة؟
‫‏أود أن أريك شيئًا.
‫‏ما تراه هنا هو المنزل، وتلك هي الحدائق.
‫‏كان هذا منزل والد زوجتي.
‫‏كنا نمضي الإجازات هنا.
‫‏أستخدم هذا القارب في كل شيء. وأنا أعشقه.
‫‏كنت سأقود سيارة لو أنني في "أثينا"،
‫‏لكنني أملك هذا هنا.
‫‏أنت محظوظ جدًا يا "فانيس"، فهو رائع.
‫‏يا رجل…
‫‏كم يسعدني قدومك إلينا.
‫‏لا، أنا جاد.
‫‏إذ ليس لديّ من أتحدث إليه هنا.
‫‏كنت متهورًا في المكتب ذلك اليوم.
‫‏تعاملت بصرامة.
‫‏أعزّائي، أتيت لمساعدة
‫‏كل من يرغب في الانخراط في الموسيقى.
‫‏ليس بغية دراستكم للموسيقى
‫‏أو تحوّلكم إلى موسيقيين احترافيين،
‫‏بل عمومًا لأنني أعرف
‫‏أن للجزيرة مهرجانًا موسيقيًا
‫‏وقد أتيت لإعادة تنظيمه.
‫‏كما أن سكان هذه الجزيرة يحبون الموسيقى.
‫‏- صحيح.
‫‏- كان يأتي الأجانب لحضور المهرجان.
‫‏هذه فرصة لحضور اليونانيين أيضًا.
‫‏أجل. لا أريدكم أن تعتبروا هذا
‫‏درسًا في الموسيقى.
‫‏لن أتكلم في الجزء النظري
‫‏لأنني أعرف كم هو مضجر،
‫‏وقد أُجبر معظمكم على الحضور على الأرجح.
‫‏لكنني أعرف أن لدى بعضكم
‫‏ثقافة أكبر في الموسيقى من البقية.
‫‏وأفهم أن لديكم فرقة أيضًا.
‫‏لهذا، خطر لي التالي.
‫‏أن نجمع ما بينكم.
‫‏الفرقة والكورال
‫‏والأوركسترا السيمفونية. ما رأيكم؟
‫‏إنها فكرة مذهلة!
‫‏إنهم خجلون.
‫‏أي نوع من الموسيقى تفضّلون؟
‫‏أي نوع من الأغاني تحبّون؟
‫‏حسنًا، يمكننا تعديل موسيقاكم المفضلة
‫‏والموسيقى التي أؤلّفها
‫‏والجمع بينها من أجل المهرجان.
‫‏فلنأخذ استراحة… انتظروا لحظة!
‫‏مهلًا، دعوني أوضّح.
‫‏لنأخذ استراحة لمدة عشر إلى 15 دقيقة،
‫‏كي تكتبوا قائمة بالأغاني
‫‏والموسيقى التي تحبّونها،
‫‏ثم تعودون كي نناقشها.
‫‏لا أريد الإلحاح عليكم أكثر.
‫‏إن احتجتم إلى شيء، فيمكنكم اللجوء إليّ.
‫‏أراكم بعد عشر دقائق، اتفقنا؟
‫‏لن يعودوا.
‫‏أعرف يا سيدة "ماريا".
‫‏هل تحب المغنية "باولا"؟
‫‏صوتها جميل.
‫‏كيف انتقلنا من "كالاس"
‫‏إلى "باولا" بهذه السرعة؟ لا أدري.
‫‏أفضل بكثير.
‫‏مرحبًا يا "خارالمبوس".
‫‏أهلًا يا "فانيس".
‫‏هل كل شيء على ما يُرام؟
‫‏سلّمتها البارحة.
‫‏أجل، أخبروني. لهذا أتيت.
‫‏هذه لك.
‫‏ألن تصب لي كأسًا؟
‫‏بلى.
‫‏بما أننا وحدنا الآن،
‫‏أريد التحدث إليك في شأن آخر.
‫‏هل كل شيء على ما يُرام مع "سبيروس"؟
‫‏أجل.
‫‏لا أتصور أنه يعرف أي شيء، صحيح؟
‫‏يعرف ماذا؟
‫‏صحيح.
‫‏لست راضيًا عن تسكعه مع ابني.
‫‏لماذا؟
‫‏إنهما صديقان منذ أيام المدرسة.
‫‏الأولى بك معرفة ما يجري في منزلك.
‫‏ماذا تقصد؟
‫‏إنهما شابان، وأي خطأ يرتكبانه اليوم
‫‏سيُضطران إلى مواجهته في المستقبل.
‫‏لا أعرف بشأن "سبيروس"،
‫‏لكنني أريد لـ"أنتونيس" أن يدرس
‫‏ويواصل حياته كما يجب.
‫‏فإن كان هذا ما تريده لابنك أيضًا،
‫‏فأحسن توجيهه وضبطه.
‫‏ما من خير في صحبتهما.
‫‏لا حاجة إلى إخبار "ماريا" عن محادثتنا هذه.
‫‏فحديثنا هو بين أب وأب.
‫‏عليّ الذهاب.
‫‏فليبق هذا بيننا، مفهوم؟
‫‏سأعلمك بموعد التسليم التالي.
‫‏أين هي أمي؟
‫‏أمي؟
‫‏أنا قادمة.
‫‏انتظر!
‫‏إن لمستها ثانيةً، فسأقتلك.
‫‏قرأت أنه خلال فترة الوباء،
‫‏حين توقف كل شيء إثر الإغلاقات العامة،
‫‏وصل الهواء إلى درجة من النقاوة
‫‏أتاحت رؤية اقتراب العصور الوسطى.
‫‏لعل العصور الوسطى لم تنته هنا أصلًا.
‫‏تسرّني رؤيتك.
‫‏مرحبًا.
‫‏هل جاء أحد بعد؟
‫‏لا أحد. يبدو أنه لن يأتي أحد أيضًا.
‫‏أعطهم بعض الوقت،
‫‏فهم غير معتادين على هذه الصفوف.
‫‏- سأنتظر في الخارج.
‫‏- حسنًا.
‫‏- هل تسمح لي بأن أقول شيئًا؟
‫‏- بالطبع.
‫‏أريد الاعتذار.
‫‏علام؟ لم تفعلي شيئًا.
‫‏بلى.
‫‏وضعتك في موقف محرج.
‫‏أحرجتنا كلينا.
‫‏وأشعر بالسوء.
‫‏لا داعي لذلك. لا ألومك على شيء.
‫‏لا يجدر بك الشعور بالذنب.
‫‏لا أنت ولا أنا أيضًا، مفهوم؟
‫‏هل عليّ مناداتك باسمك الأول أم لا؟
‫‏أطلب من الجميع مناداتي باسمي الأول.
‫‏أتريد مني أن أشعر بالارتياح
‫‏كي لا تقع في ورطة؟
‫‏كي لا نضع بعضنا في موقف محرج.
‫‏- إلّا في حال كنت تريدين ذلك.
‫‏- لا، بتاتًا.
‫‏حسنًا، يمكننا إنهاء هذا النقاش إذًا.
‫‏- لا أريدك أن تظن…
‫‏- لا أظن شيئًا.
‫‏اسمعي يا "كليليا".
‫‏لا أعرفك وأنت تعجبينني.
‫‏ما أنا متيقّن منه
‫‏هو أنني لا أريد أي مشكلة أو سوء فهم بيننا.
‫‏لا تقلق.
‫‏- أتحسبيننا قادرين على ذلك؟
‫‏- أعدك.
‫‏حسنًا.
‫‏يمكنك العزف إن أردت.
‫‏لن يأتي أحد سواك على أي حال.
‫‏أود ذلك.
‫‏لا يتفق ما أكتبه أحيانًا مع الواقع.
‫‏الحقيقة هي أن أول لقاء بيننا
‫‏لم يكن عند قدومه إلى الجزيرة.
‫‏"أهلًا بك في تطبيق (المواعدة واللقاء)"
‫‏"(كورفو)"
‫‏كنا قد زرنا جزيرة "كورفو"
‫‏لحضور مراسم افتتاح مع أبي.
‫‏فسنحت لي في تلك الرحلة الفرصة
‫‏لفعل ما فعلته صديقاتي كافة
‫‏لكنني كنت خائفة من فعله.
‫‏لم يكن أحد يعرفني في "كورفو".
‫‏"هل هذه أول مرة لك؟ نعم، لا"
‫‏كلما كان الأمر عابرًا أكثر، كان أفضل.
‫‏"إنشاء حساب
‫‏(أوريستيس 87 آت هوتميل دوت كوم)"
‫‏شكرًا لك.
‫‏"(كلير دو لون): طاب مساؤك."
‫‏"(أوريستيس): مرحبًا."
‫‏"(كلير دو لون): المسافة بيننا قصيرة جدًا."
‫‏"(أوريستيس): استأجرت شقة في البلدة."
‫‏"(كلير دو لون): أنا على بعد 150 مترًا."
‫‏"(أوريستيس): هذه أول مرة أستخدم فيها
‫‏تطبيق مواعدة. لا أعرف ما عليّ فعله."
‫‏"(كلير): أنت تبلي بلاء حسنًا."
‫‏"(أوريستيس): لا أفعل هذا في العادة."
‫‏"(أوريستيس): هل علينا الخروج للشرب؟"
‫‏"(كلير دو لون): لا."
‫‏"(أوريستيس): أتريدين المجيء إلى شقتي؟"
‫‏"(كلير دو لون): أجل."
‫‏طاب مساؤك.
‫‏هذه أول مرة أقابل فيها أحدًا
‫‏من التطبيق. هل يمكنني الدخول؟
‫‏بالطبع، تفضّلي.
‫‏ما اسمك؟
‫‏مفهوم.
‫‏هل تريدين شرابًا؟
‫‏الفودكا.
‫‏اسم "كلير دو لون"؟
‫‏كيف اخترته؟
‫‏تعجبني المقطوعة.
‫‏- أتفتّشين عن شيء؟
‫‏- عن كاميرا.
‫‏لا، لا أفعل ذلك.
‫‏- من دون ثلج؟
‫‏- من دون ثلج.
‫‏حسنًا.
‫‏يمكنك خلع كمامتك إن أردت.
‫‏- هذا آمن، أليس كذلك؟
‫‏- ما الآمن هذه الأيام؟
‫‏- بصحتك.
‫‏- هل أنت من هنا؟ هل تدرسين؟
‫‏- لا.
‫‏أليس من الخطر زيارة شقة رجل غريب؟
‫‏- كنت سأهرب لو كنت مختلفًا.
‫‏- حقًا؟
‫‏هل أعتبر هذا إطراءً؟
‫‏يعرف أخي أنني هنا في حال حدث لي شيء…
‫‏أخوك؟
‫‏- كم عمرك؟
‫‏- كم عمرك أنت؟
‫‏أظنني أكبر سنًا بكثير منك.
‫‏هذا ليس سلبيًا بالضرورة.
‫‏- سأمكث في "كورفو" لبضعة أيام.
‫‏- سأغادر في الغد.
‫‏- هل انتهينا من الكلام؟
‫‏- انتهينا من الكلام.
‫‏ما المشكلة؟
‫‏هل هذه أول مرة لك؟
‫‏كم عمرك؟
‫‏- حريّ بنا التوقّف الآن.
‫‏- لماذا؟
‫‏- لا، لا تقلقي. الذنب ذنبي.
‫‏- أخطأت في شيء.
‫‏لا، لم تخطئي في شيء، بل أنا من أخطأت.
‫‏لكن ينبغي لنا التوقف الآن من فضلك.
‫‏وحريّ بك أن تغادري.
‫‏ألا أعجبك إطلاقًا؟
‫‏حسنًا، أتسمح لي بإنهاء مشروبي على الأقل
‫‏أم تريدني أن أغادر في الحال؟
‫‏أفضّل أن تغادري.
‫‏لم أتوقع أن يستخدم التطبيق
‫‏شخص متزمت إلى هذا الحد.
‫‏- هل ستخبرينني باسمك؟
‫‏- لا.
‫‏لا داعي لشعورك بالحرج أو للاحتراز…
‫‏لا أشعر بالحرج،
‫‏لكنني لا أريد النوم فحسب. فأنا بالغة.
‫‏حقًا؟ كم عمرك؟
‫‏18 سنة.
‫‏ويحي.
‫‏- أنا أكبر بـ30 عامًا تقريبًا.
‫‏- لا يبدو عليك ذلك.
‫‏- أنت تحبطينني.
‫‏- قلت ذلك عن قصد.
‫‏والداك نائمان إذًا،
‫‏فتسللت إلى الخارج ولا يعرف أحد أنك هنا.
‫‏هل ستقترف ذنبًا عظيمًا إن أُعجبت بي؟
‫‏- من قال إنني لم أُعجب بك؟
‫‏- فلماذا تكترث إذًا؟ ليست إلا ليلة واحدة.
‫‏هل أمضيت ليال كثيرة مثلها؟
‫‏ما عملك؟
‫‏أنا موسيقي.
‫‏ماذا؟ أعجبك ذلك، صحيح؟
‫‏كان تصوّري عن هذه الأمسية مختلفًا تمامًا.
‫‏وأنا أيضًا.
‫‏أحاول أن أتذكّر كيف كنت في سن الـ18.
‫‏لم تكن لدينا تطبيقات آنذاك
‫‏ولا حتى شبكة إنترنت كما أظن.
‫‏أنت كبير في السن فعلًا.
‫‏صحيح.
‫‏"أوريستيس".
‫‏لا، لم أمض ليال عديدة مثل هذه الليلة.
‫‏فأنا أختلف قليلًا
‫‏عن الفتيات الأخريات في سني.
‫‏- وما اختلافك عنهن؟
‫‏- المخيّلة.
‫‏وليست هذه طبيعتي في الواقع.
‫‏أتظاهر بالهدوء، لكن العكس صحيح.
‫‏أصابني النفور. سأغادر.
‫‏بخصوص "كلير دو لون"…
‫‏هل تعرفين القصة؟
‫‏- أجل.
‫‏- أي أنك تعرفين الموسيقى.
‫‏أجل.
‫‏طابت ليلتك.
‫‏هل من مشكلة في خروجك الآن؟
‫‏هل بإمكاني تقبيلك؟
‫‏هذه المرة فقط.
‫‏سأتدبّر أمري. سُررت بلقائك.
‫‏لدى جميعنا شيء نخفيه ونخجل منه.
‫‏وكلما يتقدم الناس في السن،
‫‏يزيد ما يخفونه من مساوئ.
‫‏وهكذا تقابلنا للمرة الثانية.
‫‏من يدري؟ لعل هذا الصيف سيكون أفضل من غيره.
‫‏"موسيقار الجزيرة"
‫‏ترجمة "طارق الياس"
By Ahmed Mandooz